 
1    GIFFORDS.ORGA PRIMARY HEADER KNOCKOUT SIZE 13In con corem atibus sequi to qui quis et asiti blabo. Rovidun delique voloruptibus idus iniscil ipit et volorem quo. Sequas voluptae aliquam quis millorit laut la vent oditiorepre non exerios net es iumetur, sint qui aborectam ab incipsum doluptatios ide di dus, sitio ex eatus reriati stiunt re non cusdae. Met eatis evelic tem repe perumquidus, quos quos nimod maximintur aperum re volorecessin conserciam acepudit es ut untiaesciae sum ad ma vidigentium re landae nobis et everitia quos duntibus moloreri duci ut estiundebis enector eptaspe lliati num quid que dolupta tiorenda nis apienit quiate dolorio voluptatus, odis dolorepero volorepuda conescias quia vidus, uta solorec aborum ant acepudite cum quam, quis quodita.THIS IS A SECONDARY HEADER RINGSIDE BOOK SIZE 13Cillesequi dolor as inciis molupta numendaeptas volores equam, audaectotas sitiuscit ius.Bus ex et mollaudic tempori assitaquatur accae. Et evendiciis re perit, aliam quae num, non nullantio oﬃcab oreiure la aspe reped et issus si quodis ditat idelecaerrum volupta es maiorrum, volorem. Nequo beaquist quuntia sperem endit, sanis a parchic iaerfererro volorem aute nos dit hitam faccatur?THIS IS A TERTIARY HEADER RINGSIDE BOOK SIZE 10Gene ducimpores et voluptate sitem doluptae eate exernata nusdamus molupta se quassimil inihil iunture, qui cuptatum eatur, consequi doloria cor aspere pa dolupta tendandiatem harumenient qui bera nam, cusam, torempore accupisit labo. Et laut quae dolorumquam doles percid ut erro te et qui utem vent veligen ientiunt rendit, cus ut ut faccum sum eiusa sum soluptatione repudit landa int alictem fugia consed que dolorpor aut ad que perum aciet aut aut lab impor as eumque res.THIS IS AN H4 RINGSIDE BOLD SIZE 9In con corem atibus sequi to qui quis et asiti blabo. Rovidun delique voloruptibus idus iniscil ipit et volorem quo. Sequas voluptae aliquam quis millorit laut la vent oditiorepre non exerios net es iumetur, sint qui aborectam ab incipsum doluptatios ide di dus, sitio ex eatus reriati stiunt re non cusdae. Met eatis evelic tem repe perumquidus, quos quos nimod maximintur aperum re volorecessin conserciam acepudit es ut. Untiaesciae sum ad ma vidigentium re landae nobis et everitia quos duntibus moloreri duci ut estiundebis enector eptaspe lliati num quid que dolupta tiorenda nis apienit quiate dolorio voluptatus, odis dolorepero volorepuda conescias quia vidus, uta solorec aborum ant acepudite cum quam, quis quodita. Uga. Adis modios experspient. licide ium sequam volorit ioribusa sunto quo modit oﬃcatemo cus pernati umendae. Itatemquam.quo isquos et as maxim quaes arit aborrum id quis repuda solesto voles dolorem et eicimendi odias et omnis ut laut oﬃciis excerch iliqui oﬃciliat hit, quiam eos est, ommod quas ullessum fugitat laceror a numendus et quat.MEMORANDUMTO   NameFROM   NameDATE   October 5, 2017RE   We have a new nameTESTIMONY IN SUPPORT OF LD 168  TO:    THE COMMITTEE ON CRIMINAL JUSTICE AND PUBLIC SAFETY SUBMITTED BY:  DAVID PUCINO DEPUTY CHIEF COUNSEL GIFFORDS LAW CENTER TO PREVENT GUN VIOLENCE DATE:   APRIL 3, 2022 __________  Chairs Beebe-Center and Salisbury, and members of the Joint Standing Committee on Criminal Justice and Public Safety, thank you for the opportunity to provide this testimony on behalf of Giffords, the gun violence prevention organization founded and led by former Congresswoman and gun violence survivor Gabby Giffords, in support of LD 168, An Act Regarding Criminal Background Checks for the Sale, Transfer or Exchange of Firearms.  Universal background checks are essential to close deadly loopholes in our laws that allow millions of guns to end up in the hands of individuals at an elevated risk of committing violence each year.  Though more than 90% of the American public supports background checks for all gun sales, a dangerous and deadly loophole in federal gun laws still exempts unlicensed sellers from having to perform any background check whatsoever before selling a firearm. With this loophole, guns easily find their way into the hands of illegal buyers and gun traffickers, dramatically increasing the likelihood of gun homicides and suicides.  BACKGROUND CHECKS BLOCK ILLEGAL GUN SALES  In 1993 Congress passed the Brady Act, a federal law that requires federally licensed firearms dealers (FFLs) to conduct background checks on potential firearm purchasers.1 In order to comply with the Brady Act, the FBI created the National Instant Criminal Background Check System (NICS), a centralized catalog of records comprising three separate national databases. Among other things, NICS contains information about individuals’ criminal and mental health histories and any civil orders entered against them that might affect their eligibility to purchase or possess a gun, such as domestic violence restraining orders.  Background checks identify individuals who are ineligible to purchase firearms and prevent those persons from obtaining them, making them a key element in preventing tragic and unnecessary gun deaths in the United States. The background check system has caught millions of illegal  1 18 U.S.C. § 922(t). 
 
1    GIFFORDS.ORGA PRIMARY HEADER KNOCKOUT SIZE 13In con corem atibus sequi to qui quis et asiti blabo. Rovidun delique voloruptibus idus iniscil ipit et volorem quo. Sequas voluptae aliquam quis millorit laut la vent oditiorepre non exerios net es iumetur, sint qui aborectam ab incipsum doluptatios ide di dus, sitio ex eatus reriati stiunt re non cusdae. Met eatis evelic tem repe perumquidus, quos quos nimod maximintur aperum re volorecessin conserciam acepudit es ut untiaesciae sum ad ma vidigentium re landae nobis et everitia quos duntibus moloreri duci ut estiundebis enector eptaspe lliati num quid que dolupta tiorenda nis apienit quiate dolorio voluptatus, odis dolorepero volorepuda conescias quia vidus, uta solorec aborum ant acepudite cum quam, quis quodita.THIS IS A SECONDARY HEADER RINGSIDE BOOK SIZE 13Cillesequi dolor as inciis molupta numendaeptas volores equam, audaectotas sitiuscit ius.Bus ex et mollaudic tempori assitaquatur accae. Et evendiciis re perit, aliam quae num, non nullantio oﬃcab oreiure la aspe reped et issus si quodis ditat idelecaerrum volupta es maiorrum, volorem. Nequo beaquist quuntia sperem endit, sanis a parchic iaerfererro volorem aute nos dit hitam faccatur?THIS IS A TERTIARY HEADER RINGSIDE BOOK SIZE 10Gene ducimpores et voluptate sitem doluptae eate exernata nusdamus molupta se quassimil inihil iunture, qui cuptatum eatur, consequi doloria cor aspere pa dolupta tendandiatem harumenient qui bera nam, cusam, torempore accupisit labo. Et laut quae dolorumquam doles percid ut erro te et qui utem vent veligen ientiunt rendit, cus ut ut faccum sum eiusa sum soluptatione repudit landa int alictem fugia consed que dolorpor aut ad que perum aciet aut aut lab impor as eumque res.THIS IS AN H4 RINGSIDE BOLD SIZE 9In con corem atibus sequi to qui quis et asiti blabo. Rovidun delique voloruptibus idus iniscil ipit et volorem quo. Sequas voluptae aliquam quis millorit laut la vent oditiorepre non exerios net es iumetur, sint qui aborectam ab incipsum doluptatios ide di dus, sitio ex eatus reriati stiunt re non cusdae. Met eatis evelic tem repe perumquidus, quos quos nimod maximintur aperum re volorecessin conserciam acepudit es ut. Untiaesciae sum ad ma vidigentium re landae nobis et everitia quos duntibus moloreri duci ut estiundebis enector eptaspe lliati num quid que dolupta tiorenda nis apienit quiate dolorio voluptatus, odis dolorepero volorepuda conescias quia vidus, uta solorec aborum ant acepudite cum quam, quis quodita. Uga. Adis modios experspient. licide ium sequam volorit ioribusa sunto quo modit oﬃcatemo cus pernati umendae. Itatemquam.quo isquos et as maxim quaes arit aborrum id quis repuda solesto voles dolorem et eicimendi odias et omnis ut laut oﬃciis excerch iliqui oﬃciliat hit, quiam eos est, ommod quas ullessum fugitat laceror a numendus et quat.MEMORANDUMTO   NameFROM   NameDATE   October 5, 2017RE   We have a new nameattempts to purchase firearms, stopping guns from being sold illegally to a person prohibited from owning a gun, including in many cases individuals with a felony conviction.2  UNIVERSAL BACKGROUND CHECKS STRENGTHEN THE SYSTEM  However, a dangerous gap in our federal gun laws lets people buy guns without passing a background check. Under current law, unlicensed sellers—people who sell guns online, at gun shows, or anywhere else without a federal dealer’s license—can transfer firearms without having to run any background check whatsoever.  Because of this loophole, people who are subject to domestic violence convictions or court orders, people who have been convicted of violent crimes, and people ineligible to possess firearms for mental health reasons can easily buy guns from unlicensed sellers with no background check in most states. In fact, an estimated 22% of US gun owners acquired their most recent firearm without a background check3—which translates to millions of Americans acquiring millions of guns, no questions asked, each year.  In the absence of federal action, the states must act to close this dangerous loophole, and doing so can reduce illegal gun sales. States without universal background check laws export crime guns across state lines at a 30% higher rate than states that require background checks on all gun sales.4 Maine should join the almost two dozen states that have taken this basic but important step. I urge you to support LD 168.   Respectfully Submitted,  David Pucino Deputy Chief Counsel Giffords Law Center to Prevent Gun Violence  __________ ABOUT GIFFORDS Giffords is a nonprofit organization dedicated to saving lives from gun violence. Led by former Congresswoman Gabrielle Giffords, Giffords shifts culture, changes policies, and challenges injustice, inspiring Americans across the country to fight gun violence.  2 Bureau of Justice Statistics, U.S. Dep’t of Justice, Background Checks for Firearm Transfers, 2016-2017, at https://bjs.ojp.gov/library/publications/background-checks-firearm-transfers-2016-2017. 3 Matthew Miller, Lisa Hepburn & Deborah Azrael, “Firearm Acquisition Without Background Checks,” Annals of Internal Medicine 166, no. 4 (2017): 233–239. 4 Daniel W. Webster, Jon S. Vernick, and Maria T. Bulzacchelli, “Effects of State–level Firearm Seller Accountability Policies on Firearm Trafficking,” Journal of Urban Health 86, no. 4 (2009): 525–537; Daniel W. Webster, Jon S. Vernick, Emma E. McGinty, and Ted Alcorn, “Preventing the Diversion of Guns to Criminals Through Effective Firearm Sales Laws,” in Reducing Gun Violence in America: Informing Policy with Evidence and Analysis (Baltimore: The Johns Hopkins University Press, 2013), 109–121. 
